Серия 3. Как они встретились
Я дома.
Привет, Аля!
Обнимашки!
Привет, Маша.
Эй! Я же просила называть меня
в Японии «сестрицей»!
Никак не могу к этому привыкнуть.
Какая же ты злюка, Аля.
Вижу, ты не в духе.
Что-то случилось?
Да так. Ничего особенного.
Неправда. Сестрицу так
просто не обманешь.
Ну давай! Признавайся.
Ничего такого, правда.
Просто встретила Кудзэ и его…
его подругу детства.
А, снова этот парень.
Ты чего?
Просто ведь…
Ты всегда начинаешь сердиться,
когда речь заходит о нём.
Вот оно что.
Наконец-то появился парень,
способный растопить твоё сердце.
Ну что за глупости.
Тебе ведь нравится
этот твой Кудзэ?
Не знаю, что ты себе напридумывала,
но между нами ничего такого нет.
Ведь мы с ним…
Точно! Мы друзья!
Но как же вы подружились?
Ты ведь терпеть не можешь
безответственных лентяев?
Так уж вышло…
Шесть лет назад
Владивосток
[Разделитесь на группы]
[и обойдите ближайшие магазины.]
[Лучшая группа]
[получит премию!]
[Значит, я — по магазинам
одежды и булочным?]
[Аля — по цветочным магазинам
и мясным лавкам.]
[Да. Хорошо!]
[Ну, если уж взялись,]
[так чтобы лучше всех!]
[Извините.]
[Гм? У вас заказ?]
[Нет. Я из школы.]
[Мы проводим исследование.]
[Обходим разные магазины]
[и узнаём об их работе.]
[А! Нашла!]
[Извините!]
[Ты про то задание?]
[А, извини, ещё не сделал.]
[Как?]
[Чего же ты тянешь?]
[Нужно же ещё время
на подведение итогов! Надо быстрее!]
[Ещё неделя впереди,
так что всё в порядке.]
[Не надо так рассуждать!]
[Да чего там! В булочной продают хлеб,]
[в магазине одежды — одежду. Так?]
[Ну да.]
[Ух ты! Сколько понаписывала!]
[Слушай, чего так серьёзно?]
[Аля, это всё надо прочитать?]
[Слушай, почему ты так несерьёзно
относишься к заданию?!]
[Не нравится, сама делай!]
[Если делать кое-как,
то разве нам стать первыми?]
[Ну-ка, перестаньте!]
[П-перестаньте ссориться!]
[Премия за лучший доклад]
[присуждается…]
[группе «Б»!]
[Ура!]                   [Есть!]
Если бы все старались как я…
Нет. Даже не так.
Сама виновата, что рассчитывала на них.
Никто не будет так усердно,
изо всех сил стараться, как я…
А значит…
Значит, нужно всё делать самой.
Скажи, ты правда сдала тот
жутко сложный вступительный экзамен?
Н-ну, да…
У тебя хороший японский, Кудзё!
Ты раньше жила в Японии?
Жила, пять лет назад.
Потом ещё поболтаем, Кудзё.
Как он спит, когда вокруг такой шум?
Просыпайся. Урок начинается.
А ты та новенькая
со вступительной церемонии?
Д-да.
Алиса Михайловна Кудзё.
Очень приятно.
Ага. А я Масатика Кудзэ.
Будем знакомы.
О, Хикару, и ты тут?
Ага.
Такэси тоже в нашем классе.
О! И правда.
Естествознание
Забыл учебник!
Хикару, покажешь, что там?
Конечно.
Естествознание
Физкультура
Я так устала!
И я.
М-да…
Алгебра
Физкультура
Вот тебе и престижная школа.
Везде разгильдяи бывают.
Школьная ярмарка! Осталось 14 дней
Дом с привидениями
Та-ак…
Нужны будут доски для коридора…
Откуда возьмём костюмы призраков?
Подожди! Давай по-порядку!
Да уж, не думал,
что будет так напряжно.
Я тоже.
Ты домой не собираешься, Кудзё?
Нет. Ещё немного поработаю.
Ну и ну.
Давай тогда.
Думаешь, управимся?
Так это ведь всего лишь ярмарка.
Можно особо и не париться.
Прямо как тогда.
Ай!
Я просто хочу сделать
всё возможное.
Пластыри
Просто не хочу сдаваться.
Даже если из-за этого останусь одна...
Мне без разницы.
И в самом деле ещё не ушла.
Кудзэ? Что такое?
Работаешь?
А я тут, это...
Пришёл сказать,
что пора домой, Кудзё.
Завтра можно будет
продолжить вместе со всеми.
Не беспокойся обо мне.
Ещё чуть-чуть поработаю и пойду.
Не переживай.
Ну, короче…
я договорился с кружком рукоделия,
они помогут сшить костюмы.
Что?
И ещё достал разрешение
на ночёвку.
Если ребята услышат о мероприятии
с ночёвкой, то желания у них прибавится.
Ночёвка? О чём ты?
Получил разрешение
через прошлого главу учсовета.
Кружок рукоделия согласился
в обмен на помощь от пацанов.
А наши парни только рады будут
покрасоваться перед девчонками,
так что все в выигрыше.
Короче говоря, можешь идти домой.
Что толку тебе в одиночку страдать?
В смысле «что толку»‎‎?
Если… если уж я участвую,
то хочу, чтобы всё было идеально!
Чтобы не сгорать со стыда,
когда начнётся ярмарка!
Я не хочу делать как попало!
Но я понимаю, что это только
моё личное желание.
Понимаю, что другие не обязаны
помогать мне.
Вот и пытаюсь стараться вместо них!
Разве я что-то делаю неправильно?
Не туда направляешь усилия.
Ты не должна готовиться
ко школьной ярмарке одна.
Это коллективное мероприятие.
Хочешь, чтобы всё прошло нормально —
надо убедить и остальных поднапрячься.
Я это…
Но я понимаю,
что мои слова могли тебя задеть…
И за это прошу прощения.
Видно же, как ты стараешься.
Пойду домой.
Давай. Ты молодец.
И чего он… ко мне пристал?
Что ему надо?
Ночёвка!
Короче говоря!
Будем готовиться ко школьной ярмарке,
а по ночам играть в прятки
и проводить испытания на храбрость!
Вся школа теперь в нашем распоряжении!
Вперёд! До ярмарки шесть дней!
Осенняя ярмарка «Сэйрэй»
Первое место
Среди проектов
Девятый «Б»
О, привет, Кудзё.
Школа как будто
в прошлом веке застряла.
Танцы после ярмарки, ну и ну.
Можно сесть рядом?
Да пожалуйста.
А танцевать не идёшь?
Думаю, желающих составить тебе пару
хоть отбавляй.
Или ты просто не умеешь танцевать?
Грубиян. Я, между прочим,
занималась балетом в детстве.
Традиционный танец я запросто освою.
Впрочем, желания не было,
так что отклонила все предложения.
Непросто тебе пришлось.
Да ладно. Я уже привыкла,
ничего страшного.
Привыкла? Ну, что ещё ждать
от одинокой принцессы?
О чём речь?
А ты не знаешь?
Последнее время остальные
ученики так тебя зовут.
Хм…
Похоже, ты не очень рада.
Верно. Меня это не сильно радует.
Почему? Потому что
одиночек дразнят?
Дело не в этом.
И не надо называть меня одиночкой.
Извини.
Наоборот, мне скорее
не нравится «принцесса».
Но это же комплимент.
Звучит так, словно у меня чудесная
беззаботная жизнь.
Ну да… есть что-то такое.
Это правда, мне повезло со внешностью
и талантами в сравнении со многими,
но я ни разу не почивала на лаврах.
Обидно, когда люди не замечают усилий,
списывая мои успехи на удачу и везение.
Понятно.
Значит, не буду так тебя называть.
Да?
Спасибо, Кудзэ.
Гм? За что?
Ты прав. Я ошибалась.
Если бы продолжила
делать всё в одиночку,
я вряд ли бы осталась
довольна ярмаркой.
И ещё… извини,
что тогда накричала.
Да не парься.
Просто с парой человек договорился.
Я даже близко не работал столько,
сколько ты или Такэси.
И всё же меня это беспокоит.
Хочу извиниться, что накричала,
и как-то отблагодарить.
Но не знаю, что сделать…
Может, у тебя есть идеи?
Благодарность?..
«Ничего не надо» —
не принимается.
А! Точно!
Вроде бы у русских имён
есть дружеские варианты произношения?
Чего это ты вдруг?
Алиша?
Или Алишка?..
Аля.
В семье меня зовут Алей.
Класс! Тогда разреши называть тебя Алей,
вот и будет мне подарок.
Глупости. Что это за подарок такой?
Я прославлюсь как единственный,
кому звезда класса разрешила
звать её по прозвищу!
Совсем дурак?
Огромное спасибо!
Фу!
И-извини, Кудзё…
не хочешь станцевать со мной?
Эй! Ты куда так разогнался?
Алиса, ты давно мне нравишься!
Я приглашаю тебя на танец!
Ещё и признался заодно!
Так нечестно!
Извините. Я не танцую…
Да забей! Просто двигай
телом под музыку и всё!
Точно! Не переживай!
Я тоже не умею танцевать.
По ходу дела как-нибудь разберёмся.
Я же вам сказала…
Извините. Она со мной.
Пошли, Аля.
Т-ты чего?
Сердце так колотится...
Кстати, ты же сказала,
что легко освоишь традиционный танец,
потому что занималась балетом?
Да.
Тогда посмотрим, на что ты способна,
принцесса.
Так уж и быть.
Доброе утро, Аля.
Что случилось?
Смотришь на меня, как на кучу мусора.
Ты и есть мусор.
Не слишком ли грубо?!
[А вчера был таким симпатичным.]
Вот оно что.
Понятно, почему ты влюбилась.
Какая прелесть!
С чего такой вывод?
Ты вообще меня слушала?
Из твоего рассказа выходит,
что вы очень близки.
Не говори глупости!
Я ведь сказала, что мы друзья!
Угу, угу.
Друзья часто начинают встречаться.
Обычное дело.
У нас с Са тоже так было.
Правда?
Ну, так-то ты права,
он действительно надёжный,
и я ему доверяю.
Парни, которые выручают
в трудную минуту, такие классные.
Са такой же.
На меня как-то напала собака,
а он защитил!
Иди уже, хватит меня дразнить.
Ух! Какая ты злюка, Аля!
Ученический совет
Привет.
А, Кудзэ! Спасибо!
Нам правда очень нужна помощь.
Да не за что.
Меня просто Юки позвала.
Ой! Так ты и есть Кудзэ?
Я Мария Михайловна Кудзё.
Старшая сестра Али
и секретарь учсовета.
Очень приятно.
Мне тоже.
Аля меня всегда выручает.
Сказали, что нужно помочь
Кудзё-старшей сходить за покупками.
Можешь звать меня просто Машей.
Если ты дружишь с Алей,
значит, ты и мой друг.
Хорошо. Буду звать Машей.
Рада познако…
Ч-что такое?
Кудзэ, а как тебя зовут?
Масатика. Записывается иероглифами
«правление» и «близкий».
Масатика…
Что случилось?
У Кудзэ что-то на спине?
Ну даёшь… В таких случаях говорят:
«У него что-то на лице?»
А! Точно!
Ой, извини.
Просто изучала друга своей сестрёнки.
Забылась.
[Ну что, пойдём?]
Прости, что ты сказала?
Извини. Я сказала,
что нам пора идти.
А-а… Да.
Ну ладно, мы ушли.
Ага. Спасибо.
Что скажешь об этом аромате?
Ты уверена, что в учсовете
нужна такая вонялка?
Это же обычно домой себе берут…
Ух ты!
Эта плюшевая кошечка
точь в точь Аля!
Знаю!
Купим плюшевую игрушку под каждого
из участников ученического совета!
Что за странные идеи?
Девушки-то ещё ладно,
но ваш глава точно не будет в восторге.
А на него…
похож вот этот
лев в очках!
Послушай…
Реально похож!
Значит, берём.
Слушай, пусть он и похож,
но на что вам плюшевые игрушки?
Что?
Это я тебя должен спрашивать.
Как скажешь.
Но кошечка красивая,
куплю для себя.
Только покупай отдельно,
а то влетит от казначея Али.
Просто жесть.
Делает всё, что в голову взбредёт.
Неужели она всегда такая?
В таком случае Але…
непросто приходится.
Кудзэ, нам сюда.
Хорошо.
Давай подержу котика, Маша.
Спасибо.
Тогда позаботься о Мяуле.
Мяуля?
Ух ты! Тебе идёт!
Странные у тебя вкусы.
Ну-ка, улыбочку.
Нет, не дождёшься.
Что? Тебе жалко, что ли?
Ну же, мы за чаем пришли.
Ладно.
Вот.
Большое спасибо.
Терпкий, первого сбора.
Слушай, Кудзэ…
Какой лучше выбрать?
Ой, я не разбираюсь в чае.
Жаль…
Юки бы нам тут пригодилась,
мать её чему только не учит.
А я…
Извини, Масатика.
Мы с твоей мамой
теперь будем жить раздельно.
Ясно.
Тогда я…
Я хочу остаться с тобой, пап!
Извини, братец.
Я останусь в этом доме.
Кудзэ?
Что-то случилось?
Н-нет. Ничего.
Горюешь о чём-то?
Не переживай.
Всё хорошо.
Странное чувство…
Такое знакомое…
И так успокаивает…
Жжёт! Горячо!
Что?
М-Маша, ты мне так спину обожжёшь!
Ой!
Как горячо!
Ой-ой-ой…